# About me
<p>
	<ul>
		<li><strong>Gabuniya David Konstantinovich, 23.09.1992, Irkutsk.</strong> Я более 3х лет работал с большими массивами данных, писал запросы в postgresql. Есть знания в программировании на языке Python и разрабатывал программы для автоматизации работы. Администрировал сервера на Linux и Windows системах. Также в учебных целях читаю и перевожу с английского на русский язык много профильной литературы и статьей. Постоянно расширяю свои знания по Linux, SQL, Python.
		Рассматриваю релокацию или удаленный вариант работы. Есть возможность переехать в Грузию.</li>
		<li><strong>Feedback:</strong> david138it@gmail.com, telegram - @david138it, http://www.linkedin.com/in/david-gabuniya-3bb954237, https://github.com/David138it.</li>
	</ul>
</p>
<h3>Work experience</h3>
<p>
	<ul>
		<li><strong>November 2022 - Present, Information and Analytical Support Center of GAS "Justice", Irkutsk, Engineer of the II category.</strong>
			<ul>
				<li><strong>Responsibilities:</strong>
                    <ul>
                        <li>установка, обновление и контроль состояния программного обеспечения на объектах автоматизации;</li>
                        <li>восстановление работоспособности ПК, периферийных устройств, оборудования видеоконференцсвязи, аудио-видеофиксации, локальной сети при сбоях или выходе из строя сетевого оборудования;</li>
                        <li>введение эксплуатационной документации;</li>
                        <li>техническая поддержка пользователей;</li>
						<li>поддержка функционирования серверов, сервисов СУБД, в том числе с использованием сред виртуализации.</li>    
                    </ul>
                </li>
				<!--<li><strong>Progress:</strong>
					<ul>
						<li>Разработал скрипты для автоматизации работы с системой Гас правосудия (Windows);</li>
						<li>Решил проблему с постоянным увеличением базы данных на сервере (Sql).</li>
					</ul>
				</li>-->
			</ul>
		</li>
		<li><strong>November 2022 - May 2023, Sberbank Corporate University, Irkutsk, Data Engineer (additional education).</strong>
			<ul>
				<li><strong>Progress:</strong>
					<ul>
						<li>Для защиты дипломного проекта по теме "Банковское хранилище данных с функцией обнаружения мошенничества" я разработал корпоративное хранилище архивных данных из разных источников применительно к банковской деятельности с целью идентификации мошеннических операций в системе банка (Sql, Linux, Python).</li>
					</ul>
				</li>
			</ul>
		</li>
		<li><strong>June 2022 - October 2022, Yandex, Irkutsk, Cloud Services Engineer (additional education).</strong>
			<ul>
				<li><strong>Progress:</strong>
					<ul>
						<li>Добавил виртуальные машины, настроил виртуальные сети, распределил нагрузку между компонентами своей облачной системы и настроил автоматическое масштабирование веб-сервиса при неравномерной нагрузке (Devops);</li>
						<li>Настроил кластеры баз данных MySQL, PostgreSQL, ClickHouse и воспользовался объектным хранилищем для размещения статических сайтов (Sql);</li>
						<li>Установил кластеры Kubernetes и настроил их автоматическое масштабирование (Devops);</li>
						<li>Разработал навыки для Алисы (Python);</li>
						<li>Настроил права доступа к своим облачным ресурсам и защитил облачные сети (Devops);</li>
						<li>Рассчитал стоимость потребления облачных ресурсов, нашел самую затратную виртуальную машину и настроил бюджеты и уведомления о расходах (Devops).</li>
					</ul>
				</li>
			</ul>
		</li>
		<li><strong>October 2019 - May 2021, Easy School, Irkutsk, English Level Elementary A (additional education).</strong>
			<ul>
				<li><strong>Progress:</strong>
					<ul>
						<li>Я перевёл зарубежные статьи по It-сфере с английского на русский (English);</li>
						<!--<li>На языке питон я разработал программу "Словарь", в котором по запросу записывал все труднозапоминаемые слова для меня, их перевод и произношение (English, Py);</li>
						<li>На языке питон я разработал программу "Автоматический перевод", которая автоматически переводит часть текста с русского на английский язык (English, Py).</li>-->
					</ul>
				</li>
			</ul>
		</li>
		<li><strong>March 2018 - November 2022, Irkutsk Institute All-Russian State University of Justice of the Russian Legal Academy of the Ministry of Justice of Russia, Irkutsk, IT Technical Specialist.</strong>
			<ul>
			    <li><strong>Responsibilities:</strong>
                    <ul>
                        <li>установка, обновление и контроль состояния программного обеспечения на объектах автоматизации;</li>
                        <li>восстановление работоспособности ПК, периферийных устройств, оборудования видеоконференцсвязи, аудио-видеофиксации, локальной сети при сбоях или выходе из строя сетевого оборудования;</li>
                        <li>техническая поддержка пользователей;</li>
                        <li>работа с сайтами;</li>
                        <li>поддержка функционирования серверов, сервисов СУБД, в том числе с использованием сред виртуализации.</li>
                    </ul>
                </li>
				<li><strong>Progress:</strong>
					<ul>
						<li>Разработал таблицы в базе данных "Инвентаризации оборудования", которые позволили мне быстро предоставлять отчеты об оборудовании в здании (Linux, Sql);</li>
						<li>Разработал простые скрипты на языках Bash и Python для автоматизации работы в компьютерных классах и аудиториях (Linux, Windows);</li>
						<li>Оказал удаленную техническую помощь студентам по работе с Moodle (Engineer);</li>
						<li>Настроил автоматическую установку дистрибутива Redos по сети. Это сэкономило время на установке системы Redos в компьютерных классах (Linux);</li>
						<!--<li>Разрабтал программу на Python, для анализа данных на сайте организации (Python, Web, Linux).</li>-->
					</ul>
				</li>
			</ul>
		</li>
		<li><strong>September 2011 - May 2018, Irkutsk State University, Irkutsk, Information technologies and telecommunication systems (bachelor's qualification), Electronics and nanoelectronics (master's qualification), Information security (additional education).</strong>
			<ul>	
				<li><strong>Progress:</strong>
					<ul>
						<li>Для защиты магистерской диссертации по теме "Использование данных с одночастотных приемников спутниковых радионавигационных систем для коррекции модели ионосферы" я разработал программу на C++, которая обрабатывает и сортирует данные двух координат из файла по столбцам, рисует график, чтобы увидеть желаемый результат в точности определения координат спутников (Cpp);</li>
						<li>Для защиты экзаменационной работы по теме "Утилита сетевого сканирования Nmap" я добавил к своему компьютеру дополнительный физический дистрибутив Centos, установил и настроил программу qemu-kvm в которой подключил дополнительные виртуальные системы Windows 10, Server 2012 r2, Ubuntu, Centos (Linux, Windows, Devops);</li>
						<li>В Windows 10 и Server 2012 r2 я настроил локальную DNS-сеть по одной из схем спроектированной мной в лабораторной работе Cisco (Windows);</li>
						<li>В Centos, чтобы повысить безопасность, я просканировал порты с помощью утилиты Nmap и настроил правила в Iptables и утилиту антируткит (Linux);</li>
						<li>Разработал свою веб-страницу и зарегистрировал домен в хостинге Timeweb, куда публиковал все интересные задачи, свои отчеты лабораторных работ и презентации (Web);</li>
						<li>Для работы с базой данных я настроил в виртуальной машине Centos веб-сервер Lamp (Linux), в котором разработал тестовые базы (Sql).</li>
					</ul>
				</li>
			</ul>
		</li>
	</ul>
</p>